[Fangs of Fortune]
[Episod 27]
Wen Xiao.
Kelakar betul.
Keturunan puak Bingyi memilih untuk mengorbankan diri,
memang dah cukup jahil.
Manakala syaitan paling jahat yang ditakdirkan dibunuh olehnya
sanggup jadi beku di sini
bersama dia.
Saya juga sudi,
cuma saya tak cukup kuat.
Saya benci diri saya tak cukup kuat selamanya.
Tok guru...
Sahabat...
Orang tersayang...
Mereka mati di depan saya seorang demi seorang.
Melainkan tengok,
saya tak dapat buat apa-apa.
Rupa-rupanya,
kamu semua bodoh.
Berjuta tahun berlalu,
kesedaran yang saya tinggalkan
ibarat api yang ditiup angin.
Tak sangka
saya masih boleh menyaksikan persahabatan
yang begitu tak masuk akal tapi ikhlas.
Ia sebaliknya buat saya dah jadi tulang kering dan tinggalkan sedikit jiwa
mula rindu akan alam manusia
yang segar dan hidup.
Buka dan tengoklah.
Bunga kering.
Tuan Zhuo khasnya tinggalkan ini.
Ia pasti petunjuk yang berguna.
Tak berguna.
Tak berguna?
Bunga kering yang tak berguna ini
adalah pada tahun itu...
Hari jadinya,
tapi saya tak tahu,
saya tak sediakan hadiah.
Jadi saya memetik bunga-bunga
di dinding luar Jabatan Penangkapan Syaitan
untuk hadiahinya.
Tak sangka dia masih simpannya.
Nama saya Wen Xiao.
Dari segi pangkat,
awak panggillah saya mak su.
Ini kali pertama kita berjumpa.
Mereka kata hari ini hari jadi awak.
Awak masih berkabung,
tak boleh meraikan dengan meriah.
Sebagai orang tua,
saya beri awak sebuah hadiah kecil.
Ini untuk awak.
Bunga liar?
Apa itu?
Biadab.
Ini bunga suci di belantara,
namanya "Zhichu",
ia boleh buat orang lupakan kerunsingan.
Zhichu...
Benarkah ia boleh buat orang melupakan kesedihan
dan kerunsingan?
Ya.
Sebenarnya,
yang boleh buat orang tak runsing
hanya diri sendiri.
Menurut buku,
pelbagai penderitaan,
hanya diri sendiri yang boleh mengharunginya.
Pelbagai penderitaan,
hanya diri sendiri yang
boleh mengharunginya.
Ya.
Jadi,
saya harap awak jangan terperangkap dalam kesedihan
dan kedukacitaan lagi.
Lagipun,
saya tengok awak selalu pakai jubah biru gelap.
Warna bunga ini
kebetulan sepadan dengan awak.
Cantiknya.
Tapi jubah saya sekarang
ialah kain rami yang berwarna putih.
Awak takkan selalu berjubah putih.
Sama seperti salji di luar tingkap ini,
ia pasti akan berhenti
dan juga cair.
Apabila bunga di bukit mekar,
di luar tingkap mesti berwarna-warni.
Semua yang saya ingin katakan kepada awak
dah ditulis di dalamnya.
Awak akan faham selepas membacanya.
Zhuo...
Dia bodoh.
Dia terlalu bodoh.
Masa itu,
saya beritahu dia...
Sama seperti salji di luar tingkap ini...
Salji akan berhenti.
Ia pasti akan berhenti...
Ia akan cair.
Dan juga cair.
Dunia takkan sentiasa berwarna putih.
Apabila bunga di bukit mekar,
di luar tingkap mesti berwarna-warni.
Tapi sekarang,
awak tengoknya...
Awak tengoknya...
Dah berjuta tahun berlalu,
ramai syaitan dan manusia
datang ke sini,
tapi kamu saja
yang mengejutkan dan mengagumkan saya.
Jadi...
Saya sudi beri budak
dan syaitan kuat besar itu satu peluang.
Dalam kesedaran saya,
tertinggal lagi satu alam khayalan
boleh mengintip masa lalu
dan mengetahui masa depan.
Kalau dia boleh melaluinya,
saya akan selamatkan dia.
Awak
sudi tunggunya?
Bingyi.
Awak sudah berfikir selama tujuh hari,
dah ada keputusan belum?
Kenapa mestinya saya?
Sebab di dunia ini,
hanya awak yang boleh lakukan.
Tapi awak akan mati.
Kalau demi langit dan bumi,
saya sanggup.
Walaupun mati, saya takkan menyesal.
Yinglong.
Awak menahan kesakitan patahkan tanduk dan mengorek tulang
untuk menempa pedang ini.
Awak menghadiahkan pedang ini kepada saya,
berjuang bersama saya
untuk membunuh syaitan.
Saya tak boleh melakukannya.
Pedang Awan sebagai tulang,
lekat pada lengan kiri,
melindungi keselamatan awak.
Pedang Cahaya sebagai tanduk,
ketajamannya tak boleh dihalang.
Ia boleh bunuh musuh untuk awak,
boleh memotong awan,
boleh menghilangkan cahaya.
Jadi pedang ini dinamakan
Pedang Cahaya Awan.
Tapi awak bukan musuh.
Kalau mestilah saya
yang memegang pedang ini,
begitu banyak syaitan di belantara...
Saya tak faham.
Kenapa mestinya awak?
Selepas peperangan,
berlaku gangguan masa.
Langit dan bumi runtuh.
Tengok langit malam ini,
gelap-gelita.
Tiada bintang dan bulan.
Dunia sebegini
benar-benar menyedihkan.
Kalau tak dapat pulih,
belantara dan alam manusia
akan menghadapi kemusnahan.
Saya juga patut menyumbang kekuatan terakhir saya.
Tapi bagaimana langit yang
gelap-gelita ini boleh wujudnya
pemandangan berbintang semula.
Saya berkuasa untuk mencipta dunia.
Sudah tentu saya patut korbankan diri
untuk menjadi bintang.
Inilah tanggungjawab saya
dan juga kebanggaan saya.
Satu bintang bersinar,
semua bintang akan bersinar juga.
Biar saya jadi bintang pertama.
Dua Pedang Cahaya Awan berfungsi untuk melindungi
dan juga membunuh.
Gunakannya untuk membunuh saya
baru dapat melindungi makhluk di dunia.
Pilihan dibuat dari hati.
Tapi memaksa sahabat untuk membunuh sendiri
masih terlalu kejam.
Biar saya bunuh diri.
Ingat.
Inilah pilihan saya,
bukan awak.
Awak tak perlu menanggung sebarang kesalahan
dan rasa bersalah.
Tak sangka
awak boleh lulus ujian saya.
Ini ujian?
Pilihan awak
sama dengan pilihan saya ketika itu.
Kalau tidak,
awak akan berada dalam alam khayalan ini selamanya.
Nasib baik pilihan saya betul.
Kalau tidak, saya akan tinggal di sini selama-lamanya
dan dengar awak membebel.
Rupa-rupanya bukan Bingyi yang banyak bercakap,
tapi Yinglong.
Saya memilih untuk membunuh diri
dan menjadi bintang,
itu nasib saya.
Manakala melindungi makhluk
dan memegang pedang sehingga tua
ialah nasibnya.
Saya dan dia
macam sama-sama kesian.
Tapi kami sanggup juga.
Kalau begitu kita memang sama.
Kita mahu mati,
tapi tak mahu kawan mati demi kita.
Tapi Bingyi masih lembut hati.
Dia gunakan setitik darah Bingyi pada dahinya
untuk mengeluarkan sedikit kesedaran saya
dan menumpang pada tulang naga itu,
kemudian disimpan di kawasan larangan puak Bingyi.
Puak mereka
semua berhati lembut.
Cuma sayanglah.
Tadi awak
mungkin nampak masa depan kamu juga.
Masa depan?
Oh.
Nampaknya
Zhuo Yichen yang melihat masa depan,
awak pula
melihat masa lalu.
Walaupun saya tak dapat melihat masa depan,
saya boleh teka juga.
Walaupun bukan keinginan kamu,
hari itu pasti akan datang.
Sama seperti takdir saya dan Bingyi.
Kamu berdua memang
serupa dengan kami.
Lama tak jumpa.
Awak dah faham
ilusi tadi?
Dah.
Yinglong bukannya dibunuh oleh Bingyi,
tapi sanggup mati.
Tapi berjuta tahun ini,
ada orang kata juga
Yinglong yang berdegil
dan memusnahkan dunia,
Bingyi membunuhnya,
dia patut mati.
Di dunia ini
pembohongan dan kebenaran sentiasa wujud bersama.
Sama seperti baik dan jahat yang berselang-seli,
siang dan malam yang saling mengganti.
Manusia selalu katakan binatang syaitan tiada hati,
tapi Yinglong
memahami kebenaran di dunia ini.
Tak perlu manusia
mengenang budinya,
hanya berharap untuk menjadi bintang yang lemah
dan menembusi kegelapan.
Jadi...
Bagaimana jika jadi syaitan?
Bagaimana pula jika jadi syaitan?
Semuanya gelaran
dan identiti saja.
Kalau awak ingin jadi sesuatu,
awak buat saja.
Sebagai keturunan Bingyi,
awak mewarisi kuasa Bingyi,
awak patut sentiasa ingat bahawa
Pedang Cahaya Awan bukannya untuk membunuh,
tetapi melindungi.
Tak kira awak jadi manusia atau syaitan,
hati yang melindungi tak berubah,
baru dapat melindungi dunia.
Awak pergi ke kawasan timur di belantara
untuk mendapatkan sisik naga.
Sisik naga?
Sisik naga boleh membaiki segala-galanya
dapat menempa semula Pedang Cahaya Awan.
Faham.
Terima kasih, Tuan Yinglong.
Tapi,
susah untuk dapatkan sisik naga.
Jangan risau.
Saya ada kawan yang
boleh pergi bersama.
Oh?
Kali ini
takkan suruh saya berambus lagi, kan?
Zhao Yuanzhou.
Baik.
Bingyi pernah berkata,
dua frasa yang paling indah di dunia
dipanggil
kejutan yang tak perlu dan bertemu semula.
Dapat bertemu dengan kawan karib dalam seumur hidup,
mati pun tak menyesal.
Saya juga sentiasa menantikan
kepulangan kawan lama.
Sayangnya...
Tubuh awak ada darah syaitannya.
Kita bertemu
juga dikira pertemuan semula yang berlainan.
Buat saya dapat menyaksikan
hubungan erat kamu berempat
pada penghujung hayat saya.
Harap
kamu masih boleh
mengembara di merata-rata tempat
di bawah matahari, bulan dan bintang
bersama-sama kelak.
Tak sia-sialah
saya korbankan diri
untuk membina semula kawasan ini.
Sebenarnya,
kami bukan empat orang,
tapi lima orang.
Segala yang kami lakukan
hanya untuk menyelamatkan orang kelima itu.
Saya harap semua penderitaan kamu
hanya kejutan
semasa tiba di penghujung,
seperti balik daripada mimpi.
♫Suatu hari nanti aku akan balik ke kampung halaman♫
♫Pakai baju lama tapi mata masih berharapan♫
♫Tangan kanan memegang pedang♫
♫Gigit semua kepanikan♫
♫Tangan kiri mengelap kepenatan♫
♫Akhirnya aku angkat kepala dan melihat♫
♫Kau berada di depanku♫
♫Menghalang cedera♫
♫Siapa menangis hingga mata merah♫
♫Hatiku yang bercelaru♫
♫Berjalan dan berhenti♫
♫Mengejar suaramu♫
♫Aku akan menjadi air hujan♫
♫Lagu kuno♫
♫Berlari ke arahmu♫
♫Mencarimu♫
♫Biar reriang musim panas dengar juga♫
♫Salji musim sejuk dengar juga♫
♫Aku berada dalam khalayak ramai♫
♫Angkat loceng kecil♫
♫Akhirnya dengar angin berkata♫
♫Tahu di mana keberadaanmu♫
♫Nak bawa aku♫
♫Pergi carimu♫
♫Carimu♫
Dah tiada apa-apa.
Sudahlah.
Semua dah berlalu.
Dah tiada apa-apa.
Saya dah balik.
Zhuo.
Awak memiliki tubuh manusia biasa
sukar untuk menanggung darah syaitan Bingyi.
Saya tak dapat mengubah semua ini,
hanya boleh berikan tulang naga ini terakhir kepada awak
untuk membantu awak menghasilkan eliksir dalaman
dan mencipta tubuh syaitan.
Tapi mulai sekarang,
awak hanya boleh menjadi syaitan,
tak boleh menjadi manusia.
Awak dah fikir masak-masak?
Selepas mengalami segala-galanya dalam alam khayalan tadi,
saya tak kisah benda ini lagi.
Namun,
Tuan Yinglong,
kesedaran terakhir tuan
tersimpan di dalam tulang naga ini.
Tuan berikan tulang naga ini kepada saya.
Adakah tuan
akan hilang sepenuhnya?
Zhuo.
Yinglong dah ikut hukum dunia,
bertukar menjadi matahari, bulan dan bintang.
Jiwa terakhir ini
hanya disebabkan masa itu Bingyi tak sampai hati tinggalkan saya,
barulah ia disimpan sampai sekarang.
Dia
memang seorang yang sangat degil.
Cuma tak sangka
saya terperangkap di sini selama beribu-ribu tahun,
akhirnya menunggu hari yang bertemu dengan awak.
Saya sangat gembira.
Mungkin
inilah rahmat nenek moyang
Bingyi kepada awak.
Zhuo.
Saya...
Saya macam dah ada...
Eliksir dalaman!
Saya kata saya ada eliksir dalaman!
♫Dalam dunia yang makmur♫
Baguslah sekarang.
♫Ada tanda berbintik♫
Awak benar-benar sama jenis dengan saya.
♫Teka-teki masa♫
Tak dahaga si penunggu telaga.
♫Kesedihan dan kegembiraan kehidupan♫
♫Ayat yang tak teratur♫
Zhuo.
Tahniah.
♫Gunakan tajuk cinta dan benci♫
Akhirnya awak menjadi syaitan kuat.
♫Aku sudi jadi angin♫
♫Aku juga nak jadi hujan♫
Jadi, sebagai syaitan jenis baharu,
♫Menemani kau berjalan beribu-ribu batu♫
apakah rupa sebenar awak?
♫Berjalan dari selatan ke utara♫
♫Menyanyi dari timur ke barat♫
Darah Bingyi,
♫Bunga api dijadikan baju baharu♫
tulang Yinglong.
♫Biarpun terdapat beribu-ribu undang-undang dan kebenaran di dunia ini♫
Buat pembulatan.
♫Ia masih tak dapat kalahkan kesudian seseorang♫
Awak mungkin naga.
♫Berlawan dengan tuhan jika takdir telah ditakdirkan tuhan♫
Wah!
Kacaknya!
Saya rasa dia keldai.
♫Menyanyi di bawah bulan sambil menari dan ditiup angin♫
Keldai yang degil.
Lebih baik daripada monyet.
♫Minum bersama cahaya bulan dan angin musim luruh♫
♫Menulis puisi yang biasa dan legenda yang hebat♫
Orang utan putih.
Dah cakap 10,000 kali,
Orang utan putih!
♫Kau kata dunia ini ada beribu-ribu undang-undang dan kebenaran♫
Monyet.
Monyet yang bermulut tajam dan pipi bengkak.
♫Ia masih tak dapat kalahkan kesudian seseorang♫
Saya cakap saya orang utan putih.
♫Aku kata berlawan dengan tuhan jika takdir telah ditakdirkan tuhan♫
Ke tepi.
Apa ini?
Jangan pedulikan saya.
♫Biarlah kemasyhuran dan kemewahan jadi debu dan ditiup angin♫
♫Tak kisah lagi cinta dan benci♫
♫Lebih baik bermimpi dulu  sebelum tinggalkan dunia ini♫
Apa itu?
Monyet!
Cakap awak ialah keldai yang degil.
Terima kasih dewi kerana mencari Plat Bai Ze
dan membaiki belantara,
barulah bentuk sebenar saya boleh dipulihkan.
Ying Lei berkata,
kamu semua kawan Jiu.
Terutamanya
Tuan Zhuo Yichen yang paling disukai oleh Jiu.
Dia paling rapat dengan tuan.
Terima kasih kerana menjaga dia.
Saya tak menjaga dia dengan baik.
Kalau tidak,
dia takkan dirasuk Li Lun.
Rupa-rupanya Li Lun menghalang kita pergi ke tempat larangan puak Bingyi
kerana tak mahu kita
mencari cara untuk membaiki Pedang Cahaya Awan.
Semasa bertarung dengannya semalam,
saya dah taburkan segenggam
bahan wangi istimewa pada badannya.
Tak kira di mana dia bersembunyi,
saya boleh menghidu bau
untuk cari dia.
Nasib baik hidung Ying Lei tajam.
Awak memang layak jadi Dewa Gunung.
Tuan Zhuo
puji saya?
Jarangnya.
Tuan Zhuo pergi ke kawasan larangan Bingyi.
Selepas dia keluar,
kemahiran yang memperli juga menjadi hebat.
Tapi, dewi,
puak Arowana selalu menyendiri
dan hidup di tempat terpencil.
Selepas belantara runtuh,
puak ini dah hilang,
tak tahu di mana keberadaannya.
Saya tahu keberadaan Puteri Arowana.
Pada masa itu, Puteri Arowana
melanggar larangan puak yang melarang masuk ke alam manusia.
Dia membunuh orang di alam manusia.
Tok guru saya
mengurung dia di sesuatu kawasan di belantara.
Kalau Dewi Bai Ze tak memanggilnya,
dia tak boleh meninggalkan penjara.
Sisik naga boleh menawarkan racun.
Siapa?
Rupa-rupanya mereka
nak mencari sisik Arowana seterusnya.
Awak di Kem Chongwu
dan melihat Bai Jiu membesar,
dia seperti adik awak.
Bolehkah awak tengok saja Bai Jiu mati?
Dewi cari saya seorang,
sebab ada apa-apa kerunsingan?
Puan Bai Yan memang teliti.
Saya nak minta puan tolong saya periksa
kalau-kalau Plat Bai Ze
ada apa-apa yang pelik.
Kenapa setiap kali saya mainkan seruling kayu,
jantung saya
sakit seperti terbakar,
malah semakin teruk.
Awak sedang menunggu saya?
♫Ada cahaya♫
♫Dinyalakan di tempat jauh♫
♫Ada luka♫
♫Dirawat oleh hujan♫
♫Tingkap yang terbuka akibat ditiup angin♫
Awak tak takut
jumpa Puteri Arowana lagi?
♫Bergoyang perlahan-lahan♫
♫Tapi masa bersembunyi♫
♫Dengan kelam-kabut♫
♫Kau potong cahaya lilin, jadikan ia sebagai baju dan menunggu waktu subuh♫
♫Aku masih ingat kenangan sedih dan asyik fikirkan ia♫
Berjalan bersendirian pada waktu malam,
ingatkan kegelapan ini
♫Kampung halaman dalam mimpi♫
tiada batasan,
♫Dah bersalji♫
♫Tak bising♫
tiada penghujung.
Sekiranya satu lampu menyala,
♫Dan tiada bunyi♫
ada sedikit cahaya,
walaupun tak terang,
awak pun boleh mencari jalan keluar
mengikut cahaya.
Kemudian mendapati
semakin banyak cahaya.
Awak dah bangun?
Saya dah lama
meninggalkan kegelapan itu.
Ini bulu Bi Fang,
ia boleh hantar surat dari jauh.
Kalau ada apa-apa, laporkan segera.
[Pasukan penangkapan syaitan ingin mencari Puteri Arowana untuk meminta sisik naga]
Aiya.
Cik.
Maafkan saya.
Adakah awak cedera?